ESTE NÃO É UM VÍDEO DE "DICAS FÁCIL" OU "AUTO-AJUDA",
MAS SIM UMA COMPILAÇÃO DE CONSELHOS DE ANTICAPITALISTAS DE TODAS AS IDADES.
ESTES NÃO ADEREM A IDEIAS VAZIAS COMO "ÉTICA EMPRESARIAL" OU "LEALDADE DOS FUNCIONÁRIOS";
PELO CONTRÁRIO, PROCURAM ENCORAJAR AQUELES COM CONSCIÊNCIA DE CLASSE A REJEITAR O NIILISMO E PESSIMISMO.
A VIDA NÃO TEM QUE SER MISERÁVEL.
Ei você, sim, você.
Vocë quer o fim do capitalismo?
Ótimo.
Mas sejamos realistas - a menos que todo cara da zueira do Discord com avatar de anime se equipe
com um t-34, a queda do maior sistema
já construído não vai acontecer
em um futuro próximo, pelo menos não no Ocidente.
É por isso que apresentamos o completo,
e de forma alguma baseado na minha experiência pessoal e do meu público,
Guia do Socialista para sobreviver no Capitalismo.
Enquanto podemos facilmente colocar a culpa de quase tudo
no capitalismo, sem ironia, eu não tenho
tempo suficiente para passar por todos os aspectos da vida que o sistema danifica.
Por quê?
Porque não posso me dedicar integralmente ao Youtube
por causa do meu emprego, graças ao capitalismo,
sem ironia.
Então, para manter isso conciso para todos os maravilhosos camaradas noiados movidos pela ansiedade
com déficit de atenção - vamos dividir em 3 partes:
TRABALHO
GASTO DE DINHEIRO
MANTER-SE MOTIVADO
Alguma delas podem não se aplicar às suas condições,
e você não deve olhar para elas como sendo
abordagens definitvas aos aspectos
de vida definidos anteriormente.
Alguns dirão "isso não é óbvio?"
Bem, para alguns pode não ser.
A única coisa que este vídeo está tentando fazer
é compartilhar algumas experiências, erros e lições
que eu e diferentes camaradas tivemos.
Querer um mundo melhor não significa
que devemos viver a única vida que temos na miséria.
Sai fora com esse moralismo liberal.
Escute, me faça um favor:
vaza daqui...
vaza daqui, cara, tá ouvindo!?
Trabalho
Seu patrão, não importa o quão bom ou mau,
nunca será capaz de lhe pagar
BÁSICOS DE RELAÇÕES PATRÃO - FUNCIONÁRIO
o valor do seu trabalho.
Neste sistema - o lucro é o que os impulsiona
- e mesmo que tentassem ser diferentes
e apoiá-lo totalmente, eles iriam à falência
ou perderiam para a concorrência.
Portanto, você não está apenas em competição
com os concorrentes do seu patrão, mas com
OS INTERESSES DO SEU PATRÃO NÃO SÃO OS SEUS
com ele também.
Você não deve nada a eles, mas,
pelo contrário, eles devem a você.
Por não pagar o suficiente pelo que você entrega
diariamente eles existem como uma antítese direta para
sua tese.
Agora que temos isso fora do caminho, vamos
começar.
♪ let’s get it started ♪
Não se sobrecarregue.
PRIMEIRO
Milhares de pontos de dados e estatísticas mostram que o funcionário que faz horas extras,
NÃO SE SOBRECARREGUE
não tira dias de folga e é extremamente leal
a um patrão não acaba sendo promovido.
TRABALHAR DURO ≠ PROMOÇÃO
Trabalhe, apenas o suficiente, e depois conte vantagem disso,
da mesma forma que seu empregador conta vantagem dos
benefícios de trabalho para você.
Embeleze sua experiência profissional durante as entrevistas.
SEGUNDO
SE FAÇA PARECER APELATIVO EM ENTREVISTAS
Às vezes, minta mesmo.
As exigências dos empregos hoje em dia são tão altas,
especialmente no início de uma carreira, que se você
escolher não mentir, provavelmente
será o único durante o processo de entrevista
que fez isso.
Não seja esse cara.
Você não é esse cara.
(Você não é esse cara, acredite em mim.)
Se lhe for dado um cargo de gestão, aceite.
TERCEIRO
Haverá um gerente, de qualquer maneira - é
melhor para todos se for um marxista.
SER PROMOVIDO NÃO É TRAIÇÃO
Mas não fique com fome de poder, ou você vai acabar
provando o ponto de vista capitalista.
Socialismo é a ideologia do trabalhador, com certeza,
mas nenhum projeto socialista pode ter sucesso sem
aliados que tiveram mais sorte em sua experiência
com o Mercado.
Quero dizer, veja Engels.
Não tenha medo; você pode aprender a maioria
das habilidades quando você começa o novo trabalho,
QUARTO
NENHUM TRABALHO DEVIA INTIMIDAR VOCÊ
desde que você não seja um médico, piloto, engenheiro, ou algo assim.
Existem tutoriais sobre literalmente tudo
- e sim - você pode aprender com eles.
Se existem programas de educação remunerada em seu local de trabalho, faça-os;
mas se eles estão fazendo você pagar por eles,
NUNCA PAGUE PARA ELES FAZEREM MAIS GRANA
economize seu dinheiro e aprenda sozinho.
Todo mundo está improvisando.
QUINTO
TODO MUNDO ESTÁ IMPROVISANDO.
Quase ninguém é especialista.
A única diferença entre aquele que errou no trabalho e aquele que é punido
é quem bolou uma desculpa sobre o porquê
algo deu errado.
Não pense que seu gerente sabe mais sobre
o trabalho do que você.
Normalmente, eles são tão ignorantes quanto você,
mas aprenderam a fingir.
SEXTO
Todos estão alienados de seu trabalho, não
só você.
MOSTRE COMPREENSÃO, E VOCÊ RECEBERÁ TAMBÉM.
Lembre-se disso da próxima vez que um colega de trabalho tiver um dia ruim.
Não delate.
Se você puder encontrar um emprego melhor pago para a mesma função, aceite.
SÉTIMO
Lealdade ao seu chefe (porque ele trouxe pizza aquela
única vez durante o horário de trabalho)
LEALDADE AO SEU CHEFE É RIDÍCULO
vai acabar matando sua carreira.
Na melhor das hipóteses, você pode mostrar a eles
a oferta do concorrente e pedir um aumento.
Edite o salário prometido em PDF para parecer ainda mais alto - se você for mais sorrateiro.
OITAVO
Organize um sindicato ou junte-se a um quando possível.
ORGANIZE OU JUNTE-SE A UM SINDICATO.
Faça isso com muito cuidado - se você for pego antes de criar um, será demitido
na pior hipótese e proscrito de uma promoção na melhor.
Não se importe tanto.
NONO
Literalmente.
Este não é o seu negócio, você não é um
proprietário, e é muito maior do que você.
ANTES DE REAGIR,
QUESTIONE-SE SE VOCÊ
Quando não estiverem ouvindo suas
ideias para melhoria, não fique na defensiva
SEQUER SE IMPORTA.
e faça inimigos.
Se a abordagem deles para uma tarefa falhar,
use isso, educadamente, como um argumento para o seu caso
USE AS TÁTICAS DELES CONTRA ELES.
no futuro.
Mas nunca estrague seu relacionamento com seus
colegas ou gerentes porque a liderança
CONFRONTAR SEU CHEFE DIRETAMENTE
IGNORA O DESEQUILÍBRIO DE PODER
da empresa escolhe fazer coisas estúpidas.
É muito provável que eles estejam apenas seguindo ordens, como você.
E RARAMENTE ALCANÇA ALGO.
No final do dia, você realmente se importa se
sua empresa vende 50 mil fraldas por dia ou 51 mil?
Não, você não se importa.
Então pare de se levar tão a sério.
Sua identidade NÃO está vinculada à do
local de trabalho.
SUA IDENTIDADE
≠
SEU TRABALHO
Saúde é tudo.
DÉCIMO
Não deve sacrificá-la, não importa o trabalho ou educação.
PRIORIZE SEMPRE SUA SAÚDE AO SEU TRABALHO.
Literalmente.
Eu não estou tentando ser um hippie - se você
quebrar suas costas por um trabalho que mal paga
EMBORA ALGUNS DE NÓS NÃO TENHAM ESSA ESCOLHA...
o salário médio, o dano causado a sua
mente ou corpo acabará custando muito mais
no futuro.
A menos que você esteja sendo abusado diretamente, nunca
mude de emprego antes de encontrar uma alternativa.
DÉCIMO PRIMEIRO
NÃO SE DEMITA ANTES DE ACHAR UMA ALTERNATIVA.
Tenho certeza que todos nós sonhamos em nos demitir como nos filmes; mas se você não
SAIR DE UM EMPREGO PARA OUTRO É BEM MELHOR.
tiver dinheiro guardado e nenhuma dívida, isso poderia ser um erro fatal.
Além disso, muitas pessoas em RH têm algo contra
empregar alguém que diz que está
"atualmente entre empregos" na entrevista.
Sério... não se enterre, é
o que eu estou dizendo.
Insista em falar sobre salários com as pessoas
com quem você está se organizando ou trabalhando.
DÉCIMO SEGUNDO
MOSTRE O QUANTO LHE PAGAM.
A única pessoa que ganha quando os salários não são
discutido entre os empregados é o empregador.
Ele tem todas as informações sobre você, mas você
raramente recebe transparência sobre como o
negócio é executado.
O primeiro passo para recuperar algum poder é
quando você sabe o quanto você está sendo
mal pago.
DÉCIMO TERCEIRO
Pode dizer no papel que
é um trabalho de 8 horas diárias,
com uma hora de pausa,
mas se não houver sistemas
NÃO TRABALHE O TEMPO TODO.
estritos de registro de horas
trabalhadas no seu local de trabalho,
SÉRIO.
estique-a tanto quanto possível.
Trabalhe duro por metade do dia e gaste o resto
relaxando, sempre que possível.
DÉCIMO QUARTO
Trabalhar em casa pode causar alienação adicional no trabalho mas também,
USE OS NOVOS MODELOS DE
TRABALHO PARA SUA VANTAGEM
para aqueles sorrateiros o suficiente,
muito mais tempo de sono e finais precoces da jornada de trabalho.
A GERÊNCIA É LENTA A ENTENDER DAS COISAS NOVAS. APROVEITE.
Defina seu alarme de manhã
para apenas te acordar para você fazer login e aparecer online.
Então volte para a cama, com um sorriso.
DÉCIMO QUINTO
Equipamento de escritório desaparece
o tempo todo, se é que você me entende...
*PISCA PISCA*
DÉCIMO SEXTO
Use todos os seus benefícios de trabalho ao máximo,
USE 95% DOS BENEFÍCIOS QUE VOCÊ RECEBER.
e lembre-se sempre que mesmo com eles incluídos, você está sendo mal pago.
Por exemplo, seu local de trabalho lhe dá x quantia de dinheiro por semana para gasolina
DESPESAS NÃO USADAS RETORNAM PARA OS DONOS.
e você não usa não usa tudo?
Encha o carro da sua mãe.
Estes apenas arranham a superfície, mas basicamente resume-se ao seguinte:
TRABALHO
Você precisa se lembrar que seu valor não é baseado em seu cargo ou salário.
Você é um ser humano, não um ativo para seu chefe.
Distancie sua identidade pessoal daquela da empresa,
ou ela vai engolir você antes que você perceba.
Todos aqueles drones corporativos que você evita nas festas?
Bem, acredite ou não, eles costumavam ser pessoas reais como você,
antes de uma marca substituir sua alma
e o Linkedin se tornar seu guru.
GASTO DE DINHEIRO
Ching-ching! Você acabou de ganhar uma graninha,
a vida não é ruim, o sol está brilhando.
Você conseguiu pagar algumas de suas dívidas ou, se você tiver sorte,
economizar algum dinheiro.
Bom para você.
Agora prepare-se para ser bombardeado por milhares de
campanhas publicitárias cuidadosamente projetadas
ditando o que você precisa.
Quando você precisa e quanto precisa.
Prepare-se para ter sua própria identidade moldada
pela forma como você gasta seu dinheiro.
Prepare-se para ser um consumidor.
E, honestamente, é meio inevitável a essa altura.
Somos todos produtos do sistema e da cultura em que vivemos
e o Socialista não está aqui para
pregar alguma noção liberal elevada
de modéstia para você.
Pelo contrário, vamos tentar passar rapidamente por
diferentes hábitos de consumo
que o Capitalismo incentiva que apenas fazem você desperdiçar seu dinheiro suado:
Obsessão pela marca
Enquanto todos nós temos nossa preferências para o que queremos vestir ou dirigir
os preços são muitas vezes inflacionados além do razoável
apenas porque o produto vêm de uma empresa que
é definida como de alta qualidade pelos consumidores.
Todos nós sabemos disso, mas o truque de fato é não cair continuamente nisso.
Um pequeno exercício marxista para ser mais
consciente sobre seus hábitos de consumo
é concentrar-se no que mais importa - o verdadeiro valor-trabalho de um determinado produto.
O VERDADEIRO
VALOR-TRABALHO.
O que você quer comprar é realmente feito por especialistas, em condições decentes,
portanto, justificando em parte o aumento de preços,
ou será que a empresa da qual você está comprando está usando seu status de marca
para se safar da exploração de mão-de-obra de baixa qualificação?
Isso não é para menosprezar o trabalho de baixa qualificação;
é, pelo contrário, um simples truque que mostra o valor real desse determinado produto,
e quanto a marca vende em qualidade vs publicidade.
Marx não escreveu sobre publicidade, por assim dizer, mas sua escrita sobre alienação
tem muito a dizer sobre o processo de publicidade.
Ele disse, e eu cito, que
”vender é o processo de alienação”.
Como somos mal pagos, não podemos comprar tudo que há no mercado
então os vendedores têm que competir;
e por que competir com base em
qualidade e valor de uso,
quando você pode competir com base em quem pode construir a marca mais forte
e mais reconhecível?
Não caia nessa o tempo todo,
é um meme do caraio já.
Frequência de consumo
FREQUÊNCIA DE CONSUMO
Alienação sistêmica nos leva
a uma eterna busca por soluções
fáceis e rápidas para
nossa infelicidade inerente.
Embora o abuso de substâncias e a saúde mental tenham
felizmente tornado-se tópicos correntes de discussão
o vício do consumismo não é.
Marx escreveu que a alienação tornou possível
que procuremos satisfazer
as nossas necessidades humanas
de uma forma tão distorcida que
toda uma gama de produtos
totalmente desnecessários
e até mesmo prejudiciais
tenham se tornado centrais para uma sensação de auto-estima.
Determinar a razão por trás de sua vontade de
comprar continuamente coisas novas
pode fazer muito bem para
a sua carteira e sua saúde.
Diferencie consumo de necessidade
e consumo que faz você se sentir bem
COMPRAR POR PRAZER É
UMA TÁTICA DE PUBLICIDADE
por algumas horas, porque se este último dominar seus hábitos de compra,
você está mais fundo na cova do consumismo do que você pensa.
A todos de acordo com sua necessidade:
é o que papai Marx disse;
então siga-o e limite o quanto
de dinheiro extra os capitalistas fazem
vendendo merda para o qual
você não tem nenhum uso.
Este não é o ardil de compra consciente que as
empresas topo de linha
amigas do ambiente querem te vender,
mas sim uma abordagem simples
para um grande problema:
questionar por que você está comprando
algo antes de comprá-lo.
Não há consumo ético sob o capitalismo.
NÃO HÁ UM CONSUMO ÉTICO
SOB O SISTEMA ATUAL.
Esta verdade eterna deve
preservá-lo de crer que
você tenha quase qualquer impacto sobre a crise ambiental mundial.
Porque você não tem.
Então não se sinta culpado.
Dito isto, na medida do possível,
você não perde nada
ao tentar viver uma
vida mais sustentável.
Às vezes, pode até lhe dar
um propósito esperançoso,
o que não é tão ruim, neste nosso
mundo escuro e sombrio.
Cuide da sua casa, seu carro
e seus itens mais caros:
CUIDE DAS SUAS COISAS.
o preço de manutenção
é sempre menor
do que o preço que você
terá que pagar para consertar.
Muitos fabricantes lucram mais
consertando seus produtos
quebrados ou descontinuados
do que realmente vendendo eles.
Assista meu vídeo sobre por que
“O Capitalismo faz
produtos de m*rda” para saber mais.
Aluguel ou Compra;
ALUGUEL OU COMPRA?
eu vou ouvir por isso mas
eu tenho que dizer:
Se você tiver capital suficiente,
tente escapar do aluguel.
É instável e inseguro,
não importa quantos argumentos
são apresentados a
seu favor por Capitalistas.
Sem sua própria casa pessoal,
você está sempre em risco
de maior exploração pelo sistema,
os bancos e seu local de trabalho.
É extremamente difícil comprar
uma casa hoje em dia, eu sei;
mas repito, se possível,
fuja de colocar
comida na mesa de jantar
sanguessuga do seu senhorio.
É provável que seu aluguel
seja maior do que
a maldita hipoteca do lugar.
E umas mini dicas:
NÃO ACREDITO QUE CHAMEI
ELAS DE "MINI DICAS"
Use o transporte público quando
possível, é mais barato e muitas vezes mais rápido,
recorra ao seu sindicato local para
um empréstimo antes de ir a um banco,
equilibre a qualidade
e o preço dos alimentos
NÃO É COMO SE NÃO FOSSE JÁ DIFÍCIL
MANTER OS NÍVEIS DE CRINGE BAIXOS...
porque economizar em comida
hoje significa pagar o médico amanhã.
Mime-se sempre que possível, enquanto,
ao mesmo tempo,
seguindo as regras acima.
Ajude os sem-teto.
Tipo sério.
Dê-lhes alguns trocados e não
questione no que eles vão gastar.
Eles já têm
problemas suficientes.
Não compre besteira
de auto-ajuda ou
UM POUCO IRÔNICO,
EU SEI.
ou siga gurus que,
convenientemente, querem te vender
pacotes de estudos de 5000 contos.
Não Há Saída Fácil Do Sistema.
Ou trapaceie, ou trabalhe
ou sofra sob ele.
E, finalmente, não há culpa
em viver uma boa vida
desde que não seja
à custa de outros.
Como indivíduos
com consciência de classe,
não devemos sentir ciúmes de
membros de nossa própria classe
que tiveram
um pouco mais de sorte,
pois corremos o risco de aliená-los da causa
e se acabarmos sendo os sortudos,
devemos nos esforçar para nunca perder
a consciência de classe que provavelmente
nos levou ao lugar
da vida em que estamos.
Após a poupança, seja lá o que você tiver
que você não precise,
se possível, doe para
projetos socialistas
nos quais você acredite.
E se você tiver tempo
de verdade em suas mãos,
participe neles
ou crie o seu próprio.
Ajuda mútua, cozinhas de
doação de alimentos
e ação direta em geral são
excelentes lugares para começar.
E ei, se sobrar alguma coisa depois disso...
confira meu patreon.
Permanecer um anticapitalista
motivado não é uma tarefa fácil.
O sistema força você a se
vender a cada esquina,
e sua ignorância prévia
sobre como o mundo funciona
parece uma posição confortável
à qual, às vezes, você anseia por voltar.
Como o clima político parece
perigosamente fatalista,
nós aceitamos qualquer
raio de sol que conseguirmos.
Um goupe militar
sendo derrotado aqui,
ou algum cuidado
adicional de saúde lá
mas, ao final do dia,
nosso anseio pela
verdadeira liberdade
parece fora de
alcance e distante.
Mas... será mesmo?
Temos dois peixes em um barril:
um deles pensa que é o oceano;
o outro sabe que
está preso em um barril
no qual bêbados
locais muitas vezes mijam.
Realisticamente, ambos
estão na mesma situação
e o primeiro, o peixe burro,
provavelmente tem
uma chance muito maior
de ser o que é comumente
definido como "mais feliz".
Mas o segundo,
com seu conhecimento
das circunstâncias
em que se encontra,
tem algo muito mais valioso
do que felicidade ignorante.
Ela sabe que as regras que
sempre lhe contaram a respeito,
deveriam se aplicar
ao oceano...
Uma coisa, assim como
sucesso no capitalismo,
que ela poderá nunca ver.
E, com esse conhecimento,
ela pode nadar com
muito mais propósito
e elegância em um barril
do que um ignorante poderia
em um planeta de oceanos.
A verdadeira liberdade significa
examinar e questionar
os pressupostos de tudo o que
nos foi dado pela
ideologia hegemônica.
Questionando até a própria liberdade e nunca abandonando a luta.
INSCREVA-SE E ME DIGA O QUE ACHOU
CONFIRA MEU PATREON
Obrigado por assistir.
Se você gosta
do que eu faço aqui,
considere apoiar, inscrevendo-se
ou doando no Patreon.
Pelo preço de menos
de uma lata de cerveja por mês,
você pode ajudar
este canal a funcionar.
Agora, eu gostaria de
aproveitar a oportunidade
para agradecer a todos
os maravilhosos camaradas sem
os quais isso nem seria
possível, especialmente:
ALIADOS
(PT.2)
MARECHAIS
TOVARISCH
(PT.2)
CAMARADAS
GOPNIKS